# ReadItOverAndOverAgain

> 我们知道，在数学上，∞=∞+5=∞+999995。
>
> 因此如果你通过本关，你的分数就是∞。
>
> 所有通关者的分数都是∞。大家人人平等，并无高下之分。
>
> 或许你是完成了ColorBlending的、难得一见的解谜高手，凭借自己坚韧的决心、超凡的智慧、渊博的学识和敏锐的感知完成那道题，才能在排行榜上一马当先，获得甩开众人几个数量级的得分。
>
> 说实话，我从未期望过有人可以在短短一天半的时间内解开这道题。光是自己求解就花了我几天的时间。
>
> 因此解开ColorBlending的玩家理应得到比另一条线上的玩家们更多的嘉奖，不是吗？
>
> 但很遗憾，没有。
>
> ColorBlending看似简单，但实际做下去就会发现它极度复杂。
>
> 相反，一些看上去很可怕的关卡，诸如作为另一条线之压轴关的SwitchAndTranspose，解起来反倒不费多少时间。
>
> 真是抱歉，在我的解谜游戏中，很多东西都不像看上去的那样理所当然。
>
> 包括这题。
>
> 当你看到这题之前，你可能还在浮想联翩。作为解谜末班车的最后一期的最后一题，你或许已经设想过999种可能性吧。
>
> 不过你是否想过会是这样一篇又臭又长，还言之无物的文案？
>
> 呃……好吧，已经有2025年1月26日的前一期作为先例了。
>
> 但在那一次，至少你还能和系统进行交互，而系统也最终在你的软磨硬泡下松了口。
>
> 那之后我便觉得最后一题出得还是太简单，怎能将答案轻易予人呢？
>
> 分明应当把答案自玩家手中夺走才对。
>
> 所以今年我连输入框都省了，半点交互也没有。如何呢，是不是很惊喜？
>
> 这种事情的原因就像191\*251=47941的原因一样，根本没有解释的必要。
>
> 我只是非常享受折磨玩家的过程罢了。
>
> 去年不少玩家因为没有仔细看内容，错过了不可挽回的情报。遗憾之下只好重启一个新周目，再刷一遍那些交互题。
>
> 不知那些玩家今年如果再来本期谜题，是否会对此记忆犹新？又是否会吸取教训，仔细看这些内容呢？
>
> 唔……不过，这些话对于没仔细看这段内容的玩家们来说，是完全无效的。
>
> 这是一个死锁。
>
> 为了提醒玩家仔细看完这些烦人的内容，我设置了多重机制：
>
> 1去掉了所有的交互功能。玩家不能交互，就只好在文本中找情报。
>
> 2直接在标题中提示玩家。顺便一提，我原本打算把标题叫做ReadItAgainAndAgain，但我转念一想，标题越长才越有气势嘛，于是改成了现在这个。
>
> 3在交流群强调，文本至关重要。（韵脚成功押到）
>
> 4直接在文本中提示玩家，这么做意义不大，因为会看到这段文本的玩家也用不着我提示。
>
> 有了这些机制，我就可以继续冠冕堂皇地说：瞧啊，我给你们的提示是多么到位！
>
> 然后心安理得地罔顾玩家的辛苦付出。Who 他妈 cares？
>
> 我看的就是你们绞尽脑汁也百思不得其解的过程。
>
> 因此我花整整一年时间思考难题。
>
> 我的鬼点子很多，但把它们转化成谜题的效率很低，因此总是耽误不少时间。
>
> 我每周能想到45个点子，它们大都在我醒来时消失得无影无踪，难觅其形。
>
> 能保留下来已然不易，怎样把它变得可以实现又是一个难题。
>
> 高端的灵感往往只需要采用最朴素的实现方式。
>
> 像是2024年最后一题的二维码，就是用很朴素的ASCII艺术字实现的。
>
> 在那之后，我开始了对“交互题”近乎癫狂的追求。而在AI显著进步的当下，这些交互题也确实起到了“把AI问冒烟”的效果。
>
> 不过那只是因为对玩家而言，交互题要构造合适的prompt更难吧，我不知道。
>
> 另外值得一提的是，交互题倒把YouXam累得够呛。
>
> 因为每道题都要实现一套完全不同的逻辑，所以工作量非常大。
>
> 而传统的填空题就很简单了，反正放个题目写个正则表达式作判断就行了，小学生都能学会。
>
> 而今年轮到我自己写代码了。不过实际情况没有那么不堪，我在2月13日就早早写完代码了。
>
> 你若是问我有什么不传之秘，很简单，用AI啊。Claude，Codex都不错。
>
> 不过Anthropic或者OpenAI连点广告费也不曾给我，我是不是应该把这段有广告嫌疑的内容隐藏一下比较好？
>
> 呃，算了，还有更重要的事要做。
>
> 说回正题。
>
> 今年是解谜末班车的最后一期了，我还是对这个活动有些怀念的。
>
> 想我第一次办解谜的时候，我还没办过解谜，难免有些生疏。
>
> 细数下来，似乎每次解谜都有被称道出得很妙的题，当然每年也有被喷得很惨的题。
>
> 今年最后一期恐怕也不能免俗。我个人还是很期待玩家们提供反馈的。
>
> 我本人对于玩家指出的谜题专业性问题向来都是坦诚承认，欣然接受。
>
> 而对于玩家指出的谜题难度问题，表面上是不置可否，内心里巴不得再出难点要你们叫苦连天。
>
> 我看的就是这个桥段好不好。
>
> 但一味地加难度也没什么意思。其实，我一直追求谜题的趣味性。我认为1道有趣的谜题能超过888道无趣的谜题。
>
> 因此本来有些专业性很强（如果你和我一样认为吃数理基础算作是专业性很强的话）但很无聊的问题也被我忍痛割爱了。
>
> 但你不必为此遗憾。
>
> 有朝一日，如果还有机会，我会带着那些边角料卷土重来的。只是不再以“解谜末班车”之名义。
>
> 顺便一说，各位不要再以各种名义拉我去做解谜了。我真的不擅长解决难题；我只擅长难为别人。
>
> 依稀记得中学时出过一道化学题（其实是数学题），在全班面前讲了半节课。隔壁班的老师讲不明白，后来他们班学生跑来问我。
>
> 但我的化学真的没上过90分，也很少上80分。
>
> 同样，也不要因为我擅长出题，就觉得我善于揣摩出题人的意图。我中学语文常年在及格线徘徊。
>
> 而且你都走到这一步了，应该也能发现我的出题思路很别具一格吧……难道你还想指望我能理解其他出题人吗，痴人说梦。
>
> 好啦，不说废话了。“末班车末班车”还在等你呢，快想办法加入吧。

## 解析

这关的难点在于三处（对于看了网页源代码的人来说是四处）：

- 反复阅读并发现有些数字消失了；
- 理解数字消失的机制，整理出它们之间的顺序；
- 发现有一个数字从一开始就消失了。
- （如果你看了网页源代码）跳出我为 Hacker 们精心设计的陷阱。

由于这关是纯前端题目，你可以直接看到源代码，再交给 AI 解读，让它为你解释这关的逻辑。

本关冗长的文本其实都是障眼法，核心在于题目中出现的会随时间消失的数字。

- 在第 5 分钟数字 6 消失；
- 在第 9 分钟数字 4 消失；
- 在第 12 分钟数字 8 消失；
- 在第 14 分钟数字 4 消失；
- 在第 16 分钟数字 9 消失；
- 在第 18 分钟数字 4、7 同时消失；
- 在第 20 分钟数字 3 消失。

但这里只有 8 个数字，且搜索结果也不是“末班车末班车”，说明还有些数字缺失了，但我们没有发现。

如果本题的规律是一致的，那么文本自身未体现的缺失数字应当理解为：**在时间为零时它就已经消失了**。

这个数字会是多少呢，其实也就 10 种可能性，直接全试一次也试出来了。

如果要从文本中找到的话……那就是第一行的 999995。ColorBlending 这关的分值是 9999994，加 Festival 的 1 分，如果玩家从 ColorBlending 支线走到这里，应该有 9999995 分而不是 999995 分。这说明有个 9 从一开始就消失了。

如果你看了源代码，你可以在少于 20 分钟的时间内就意识到上述信息。否则你至少需要 20 分钟才能找齐全部线索（而这离你解开谜题还有相当一段距离）。

消失的数字遍布各处，它们在存在和消失时都不会让文本太违和，所以不少玩家都以为自己记错了，而没发现文本内容真的变过；直到第 18 分钟之后乘法计算 191\*251=47941 的结果都显然错了（941）。

只要你意识到让数字消失的机制所在，剩下的就都好办了。

### 如果你会看源代码，那你一定强到可以看穿陷阱吧

在源代码中，我有意调整了 4 和 7 的顺序，这样看前端代码的人会误以为 7 在 4 之前，从而构造出错误的群号。但事实真的如此吗？

注意到在源代码中，4 和 7 都在同一时间消失，且它们同属于一个数字 47941，这时从前端的执行结果来看，应该是：47 作为一个整体一起消失。那么正确的顺序是 47 而非 74！

有几位玩家没有意识到这一点，结果与通关失之交臂，实在有些可惜。
